---
title: 'IE 8 Beta, oui mais...'
---
Ce weekend, je me suis mis à tester la bête, plus précisément [la version béta 1](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/ie/ie8/readiness/Install.htm "Tester la béta 8 en la téléchargeant sur le site de Microsoft") disponible. Première chose qui frappe : c'est un navigateur dans la continuité d'un <abbr title="Internet Explorer 7">IE7</abbr> dans la forme. Il dispose d'une interface quasi-similaire même si quelques effets visuels ont été ajoutés et qui sont pour moi du domaine du gadget. La scrollbar horizontale est présente en permanence, ce qui est plutôt troublant et envahissant... Il y a toutefois la fonction Developer Tools (un Firebug-like) qui se révèle bien pratique mais qui était déjà disponible sous IE7\. Donc du coté de l'ergonomie, pas de révolution.

Concernant la lecture des pages. Il y a quelques soucis comme par exemple son interprétation d'inputs dans les formulaires mais aussi dans la gestion des tailles de bloc. Rappelons qu'IE7 avait fait d'énormes progrès sur ce terrain. J'ai constaté également des problèmes de marge (margin) sur certaines pages web qui habituellement s'affichent très bien sur les autres navigateurs courants. La page de démarrage msn parle d'elle-même ;) Des propriétés CSS ne sont pas implantées dans cette version telles que :first-letter, :first-line ou encore letter-spacing. La propriété propriétaire (ça se dit ?) de Microsoft "Opacity" ne fonctionne pas non plus, un comble... Coté Javascript, Microsoft souhaite avec cette nouvelle mouture améliorer l'interprétation des scripts et pallier les lacunes mais concrètement, je n'ai pas pu constater les avancées sur cette béta.

Mais ne crions pas au loup trop vite, il ne s'agit que d'une version béta. Le meilleur reste à venir... ou le pire...
